（鶴田(つるた)）今週末
テスト飛行しよう
（刈谷(かりや)）
岩倉(いわくら) チャンスは何回もないけんね
飛ぶ感覚 つかまんと
（舞(まい)）はい　頑張ります！
♪～
～♪
（語り）
週末のテスト飛行に向けて—
なにわバードマンは
追い込みに入りました
（佐伯(さえき)）岩倉 準備できたぞ
はい 行きます
（語り）今日は駆動試験です
-（玉本(たまもと)）ペラ離すで
-（舞）はい
（玉本）離した
（語り）プロペラや尾翼の動きに
問題がないか地上で確認するのです
-（由良(ゆら)）操縦かん持ってみて
-（舞）はい
（由良）
それを動かしたら尾翼が動いて—
飛行機の進む方向が変わる
上下左右どこへでも—
岩倉が行きたいとこへ
飛んでいけんねん
どこへでも…
それがパイロットのだいご味や
操縦かんを引いたら機体は上がって
押したら下がる
右へ倒したら右へ
左へ倒したら左へ
分かりました
異常ないな　ほな 始めてええか？
-（一同）はい！
-（鶴田）岩倉
はい
ペラ回します
（一同）はい！
駆動系 大丈夫です
（玉本）プロペラも問題ない！
尾翼は どない？
（刈谷）ああ　岩倉 右に回して
はい！
-（刈谷）左に！
-（舞）はい！
-（刈谷）異常なし！
-（鶴田）分かった
（一同）せ～の…
（鶴田）今日は上出来や！
みんな お疲れさん
（一同）お疲れさまです
（由良）どないしたん
先輩 部室のバイクとは
全然ちゃいました
大丈夫や
今は飛行機走らせてへんから
ペダルが重いだけ
-（舞）ホンマですか？
-（由良）うん
走り出したら
ペダルはもっと軽くなってな—
空に浮かんだら…
ペダルのことなんか忘れてまう
（舞）はい
こちら サラダでございます
（浩太(こうた)）うん ありがとう
-（舞）はい
-（めぐみ）はい
（浩太）ほな
（３人）頂きます
フフフフッ…
おいしいわ　腕上げたやん
ホンマ？
まあ こればっかり作ってるから
（浩太）けど 食事制限も
あとちょっとの辛抱やろ？
うん　土曜日はテスト飛行やねん
そうか　いよいよやな
気ぃ付けてな
うん
飛ぶって
どんな感じなんやろなぁ
（語り）岩倉螺子(らし)製作所も
新たな一歩を踏み出しました
（大西(おおにし)）よかった 間に合(お)うた
おめでとうございます
（結城(ゆうき)）できた
（拍手）
このとおり 岩倉螺子製作所は—
株式会社IWAKURAに
生まれ変わりました
先代から引き継いだ工場を—
23年間—
なんとか守ってこられたんは
ホンマ みんなのおかげです
若い人も こんなに増えました
これからも みんなが誇りを持って
仕事ができる会社にしていきます
チャレンジも続けます
特殊ねじはもちろん
金属部品の製造にも
引き続き力を入れていきたい
ほんで ゆくゆくは—
飛行機に
うちの部品を載せたい思てます
（笠巻(かさまき)）飛行機 好っきゃな
（笑い声）
（結城）けど でっかい夢や！
（浩太）そや でっかい夢や
一緒にかなえよう！
（一同）はい！
（拍手）
（舞）ただいま
お帰り　早かったな
うん 明日に備えて
-（舞）手伝うわ
-（めぐみ）うん ありがとう
じゃあ おなす切ってな
は～い
よいしょ
今日な 新しい看板に
付け替えたんやで
（舞）そうなん？
お父ちゃん 張り切っててな
社員さん並べて
スピーチしはってん
お父ちゃん 何て言うたん？
株式会社IWAKURAは
夢に向かって進んでいく会社です
うちのねじを
飛行機に載せるんやって
何や 昔のお父ちゃん思い出したわ
昔？
（めぐみ）うん
長崎で働いてた頃のお父ちゃん
いつか飛行機作んのが夢やて
目ぇキラキラさして言うてた
その目ぇを好きになったん？
フフフフフ… ないしょ
うん　ようできてる
あ…
（操作音）
（携帯電話の着信音）
（舞）あっ もしもし
お兄ちゃん 久しぶり
（悠人(はると)）うん 何かあったんか？
（舞）ううん
お母ちゃんに頼まれてん
お兄ちゃんに電話してって
何て？
今日な お父ちゃんの会社
新しい名前になってんで
（悠人）それが どないしてん
そんな言い方せんでもええやんか
（悠人）
話は そんだけか？　切んで
待って　ホームページも
できたから見てほしいて
株式会社IWAKURAで検索して
（舞）ローマ字でIWAKURAや
そんな暇ないねん
（タイピング音）
これか
“小さなネジの、大きな夢”
フッ
（舞）お父ちゃん
張り切ってんねんで
（悠人）へえ～
お前は？
（悠人）
人力飛行機 まだやってんのか
うん　パイロットの訓練してる
パイロット？
（舞）人力飛行機のパイロットや
ほな切るな　明日 テスト飛行で
これから出発やねん
初めて空飛ぶんやで
（悠人）ふ～ん　ほな また
（舞）うん ほなな
おもろいやっちゃな
（日下部(くさかべ)）これで40キロかあ…
テレビで見てた時は
人力飛行機がこないに—
軽くて おもろいもんやて
気ぃ付きませんでした
（玉本）せやろ
こないに軽いけど—
細かいとこまでこだわって作った
俺らの気持ちが詰まってる
見た目は頼りなくても
めっちゃ頼れる飛行機やねんで
何や
お前みたいたい
-（鶴田）いやいやいや 何や
-（部員）ホンマやな
-（部員）軽くて もろいな
-（鶴田）うるさい うるさい
-（由良）終わり！
-（舞）はい！
（舞）ありがとうございます
いけるか？
はい
（舞）ありがとう
（由良）岩倉
いつもと おんなじように
こいだらええ
落ち着いてな
はい
（部員）扉 閉じます
（藤谷(ふじたに)）岩倉
楽しんで
（日下部）頑張って
（舞）ありがとう
-（藤谷）閉じんで
-（舞）うん
-（日下部）上から貼ります
-（藤谷）オッケー
（無線:部員）正対 風速１.５
そろそろやな
（無線:部員）
第２ライン 正対 風速１.４
第４ライン 正対 風速１.３
（鶴田）了解　行きます
よっしゃ！　岩倉行け！
はい！
-（舞）右翼オッケーですか？
-（西浦(にしうら)）はい
-（舞）左翼オッケーですか？
-（玉本）はい
-（舞）胴体オッケーですか？
-（渥美(あつみ)）はい！
-（舞）指示出しオッケーですか？
-（鶴田）はい！
ペラ回します！
フライト１本目 いきます！
３ ２ １ ゴー！
（部員）こいで こいで！
そのまま！
飛んでる…
（鶴田）舞さん
めっちゃ頑張るんです
（刈谷）あいつの
粘り強さは—
なにわバードマンの
大事な武器です
（日下部）僕らは明日
奇跡を起こすんですね
（祥子(しょうこ)）
自分ば信じて飛べばよか
（舞）みんなの夢
背負ってんねん
こんなとこで
終わられへん